## OS(운영체제) 정리

* 21세기 정보화된 시대를 살아가면서 컴퓨터로 많은 작업을 하는 우리는 왜 '하드웨어' 또는 '소프트웨어'라는 단어가 마냥 어렵게만 느껴지는 걸까요? 컴퓨터로 문서 작업하고 저장할 때 "이 문서가 SSD의 어느 위치에 있고 메모리에는 어디까지 진행되고 있다"라고 생각하면서 문서 작업을 하시는 분은 없을 것입니다. 이러한 과정들은 원래 우리가 해야 하는 일이지만 **OS(운영체제)**가 대신해서 관리하기 때문에 우리가 편하게 작업을 할 수 있습니다. 대표적인 운영체제는 Windows, Android, iOS, Mac OS 등이 있습니다. 과거에는 굉장히 다양한 OS가 존재했었는데 이 OS를 만든 회사가 지정한 프로그래밍 언어를 사용해야만 그 OS 위에 올릴 수 있는 프로그램들을 만들 수 있었습니다. 예를 들어, Mac OS에 프로그램을 만들려면 Mac OS를 만든 애플사가 지정한 Objective-C 언어를 사용해야만 가능했었습니다. 그런데 개발자가 소비자에게 자신이 개발한 프로그램을 사용하게 하려면 각각의 운영체제 위에 올릴 수 있는 프로그램들을 개발해야하는 문제가 있었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 다양한 OS에도 사용할 수 있는 언어를 개발했고 프로그래밍 언어를 설치만 하면 이 프로그램 위에서 개발자가 만든 프로그램을 실행할 수 있게 만들었습니다. 그래서 **개발자**는 프로그래밍 언어로 프로그램을 만들게 되었습니다. IDE와 코드 편집기로 코딩(프로그래밍)을 하고 작성한 코드들은 컴파일러와 인터프리터가 컴퓨터 언어로 전달하면 프로그램이 탄생합니다. 



## 네트워크 기초

* 예전에는 카트라이더 게임이 되는 컴퓨터가 있고 되지 않는 컴퓨터가 있었습니다. 왜 그랬을까요? 우리는 컴퓨터를 연결시키는 LAN선(랜선)을 사용합니다. 인터넷을 사용하려면 집집마다 랜선을 연결해야 합니다. 예전에는 랜선으로 컴퓨터들을 연결했지만 랜선 기술의 역사가 짧아서 체계적으로 연결되지 않았습니다. 그래서 어떤 컴퓨터는 게임이 실행되었지만 그렇지 않은 컴퓨터가 있었던 것입니다. **Local Area Network**의 줄임말은 LAN 입니다. 작은 지역의 네트워크 망이라는 뜻인데 LAN으로 컴퓨터들을 연결해서 작은 지역을 연결한 것입니다. 그리고 게임 비지니스가 흥행하면서 작은 지역에만 연결을 하는 것이 아니라 세계적으로 연결이 되기 시작합니다. 게임을 하면서 사람들은 파일을 주고 받았고 수조원 가치의 비지니스 커뮤니티가 형성되었기 때문에 컴퓨터를 전 세계적으로 연결하기 시작합니다. LAN으로 도시를 연결하는 것을 Metropolitan Area Network(MAN) 망이라고 하며 나라를 연결하는 것을 Wide Area Network(WAN) 망이라고 합니다. 가장 중요한 것은 현재 우리는 **모든 컴퓨터들이 연결되어 있는 시대**를 경험하고 있다는 것입니다. 이렇게 모두가 연결되면서 인터넷 속도 서비스를 제공하는 회사들과 기지국이 생기고 이제는 무선 네트워크를 사용하게 되었습니다. 



* Facebook을 App store에서 다운받아 설치해 보신 적이 있나요? Facebook 메신저에서 메시지를 주고 받으며 영상을 다운받아 본 경험이 있을 것입니다. 우리가 메신저 프로그램을 사용하면서 메시지를 주고 받고 비디오를 다운받을 때 어떤 과정이 일어나고 있는지 살펴보겠습니다. 

  * App store에서 Facebook 다운로드를 클릭할 때
    * 가장 가까운 기지국으로 Facebook 설치 파일 요청 신호가 보내집니다. 최종적으로 Facebook 회사의 컴퓨터가 신호를 받는데 이 회사에서 설치 파일을 보내줍니다. 이렇게 설치가 완성됩니다.

  * Facebook 실행 될 때
    * Facebook 실행 파일이 SSD에서 메모리로 전달되고 CPU가 사용합니다.
  * Facebook Messenger에서 메시지 주고 받고 영상 다운받을 때
    * 가장 가까운 기지국으로 영상 파일 요청 신호를 보냅니다. 이 신호는 Facebook 회사의 컴퓨터로 갑니다. 이곳에서 영상 파일을 보내줍니다. 그래서 다운로드 받을 수 있게 됩니다.

* IP 주소
  * 내 컴퓨터는 Facebook 회사 컴퓨터의 위치를 파악해서 신호를 보냅니다. 이 위치는 **IP주소**로 되어있습니다. IP주소의 형태는 180.721.327.833인데 집주소와 동일합니다. 그래서 이 숫자를 보고 위치 파악이 가능해서 신호 전송이 가능한 것입니다. 
  * "어떤 특정한 컴퓨터는 다른 컴퓨터와 연결이 되어있습니다. 이 연결이 되어 있는 기술을 **네트워크**라고 부릅니다. 이렇게 수많은 컴퓨터들이 연결되어 있는 세상(네트워크망)을 **인터넷**이라고 부릅니다." (Citation, 05차시)
  * Facebook 메신저에서 전 세계 사람들이 이미지나 영상을 요청하게 되면 컴퓨터가 죽는 현상이 발생하기도 합니다. CPU나 메모리를 과다 사용하게 되면 이런 현상이 발생하는데 이러한 문제를 해결하기 위해 컴퓨터를 하나만 놓는 것이 아니고 여러 대를 설치해서 서비스를 관리하게 됩니다.
* Front-end, Back-end
  * IT 분야에서는 고객이 사용하는 컴퓨터를 '클라이언트' 라고 부릅니다. 클라이언트 프로그램은 클라이언트가 사용하는 컴퓨터에 실행되는 프로그램 입니다. 고객은 항상 서비스를 보내달라고 서버에게 요청합니다. 서버는 항상 서비스를 제공합니다. 그래서 고객의 바로 앞에 있다는 뜻으로 **'프론트엔드(front-end)'** 그리고 바로 뒤에 있다는 의미로 **'백엔드(back-end)'** 라고 합니다.









 





