프로그래밍 언어를 배울 때 가장 중요한 것은 개념을 정확하게 이해해야 하는 것입니다. 다른 사람이 나에게 어떠한 개념에 대해 물어볼 때 '이것은 무엇이다'라고 말할 수 있어야 합니다.



## Python 기초

* Python은 컴퓨터 프로그래밍 언어입니다. 많은 프로그래밍 언어 중의 하나입니다. 그렇다면 프로그래밍 언어가 무엇인지 생각해 볼 수 있습니다. 프로그래밍 언어는 무엇인가요? 프로그래밍 언어를 이해하려면 먼저 '컴퓨터'의 뜻을 알아야 합니다. 컴퓨터는 영어로 Computer입니다. 일상 생활에서 정말 많이 컴퓨터라는 단어를 사용하지만 그 뜻을 이해하고 있는 사람은 드뭅니다. Computer에서 Compute가 보이나요? '계산하다'라는 의미입니다. 컴퓨터는 Calculation + Remember 기능이 있습니다. 즉, 계산을 하고 기억(저장)을 한다는 뜻입니다. 그렇다면 프로그래밍은 무엇인가요? 검색을 하기 위해 구글창 또는 네이버 창에다가 단어를 열심히 검색해 본 경험이 있을 것입니다. 컴퓨터에게 단어를 찾으라고 입력창에다가 명령을 하고 엔터키를 누르면 그토록 찾던 답을 얻은 경험도 있을 것입니다. 사진을 캡쳐하기 위해 단축키로 컴퓨터에게 명령하기도 합니다. 이렇게 프로그램은 명령어의 모음입니다. 그리고 프로그래밍은 명령어를 만드는 행위를 뜻합니다. 언어를 언제 사용하나요? 내 생각을 표현하고 상대방에게 전달할 때 사용합니다. 이렇게 내가 컴퓨터에게 내 생각을 표현하고 전달합니다. 즉, 명령하는 말입니다. 



* 프로그래밍 언어를 처음 사용할 때 어렵게 느끼는 2가지 지식이 있습니다. 선언적 지식(declarative knowledge)와 명령적 지식(imperative knowledge) 입니다. 선언적 지식은 사실에 대한 내용을 전달하는 것을 의미합니다. 명령적 지식은 How-to인데, 내가 어떠한 명령을 하고 있는가, 어떻게 활용할 것인가에 대한 것입니다. 개발자는 항상 내가 어떠한 명령을 하고 있는지 체크하는 자세가 필요합니다.



*  Python이란 무엇인가요? Python은 문법이 매우 심플하고 배우기 쉬운 언어입니다. Python의 대표적인 특징은 객체 지향 프로그래밍 언어(Object Oriented Programming)입니다. 객체는 Python의 어떠한 것들을 뜻합니다. 즉, 파이썬의 모든 것이 객체로 이루어져 있습니다.



* Python의 문법은 최대한 Style Guide for Python Code에 맞춰서 작성하는 것이 좋습니다. 왜냐하면 개발자는 '어떻게 하면 일관적으로 작성하는지'에 관해 배울 수 있기 때문입니다.

  

* 코드는 위에서부터 아래로, 오른쪽에서 왼쪽으로 보는 것이 가장 중요합니다.

  

### 파이썬 기본 자료형(Python Datatype)

* 자료형 분류
  * 불린형(Boolean Type)
    * 0=False
    * 0이 아닌 모든 숫자=True
    * 논리 연산자(Logical Operator)
      * Or = 둘 중에 하나만이라도 참이면 참, 아니면 거짓.
      * And = 둘 다 True면 True, 아니면 거짓
      * Not 
        * not True = False
        * not False = True
  * 수치형(Numeric Type)
    * 모든 정수는 Integer
    * 모든 실수는 Float
  * 문자열(String Type)
    * 따옴표 중요(작은 따옴표, 큰 따옴표)
      * 중첩 따옴표
    * Escape Sequence
  * None



### 형변환(Typecasting)

* 암시적 = 파이썬이 바꿔주는 것
* 명시적 = 내가 바꾸는 것
  * 숫자가 아닌 모든 것



### 컨테이너(Container)

#### 컨테이너

* 컨테이너 하면 무엇이 떠오르나요? 무역할 때 사용하는 컨테이너 박스, 캠핑이 취미인 사람들의 캠핑 하우스 등 이미지를 생각할 수 있을 것입니다. 컨테이너 안에 원하는 것을 담는 것처럼, 파이썬에서 컨테이너는 여러 값을 넣는 것입니다. 다르게 생긴 객체도 담을 수 있습니다. 컨테이너 분류의 기준은 순서입니다. 순서가 있는 것과 없는 것입니다. 여름에 빛이 강한 해를 본 경험이 있을 것입니다. 천체에도 순서가 있습니다. 태양, 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성 순으로 나열되어 있습니다. 이와 같이 순서가 있다는 뜻은 정렬되어 있다는 의미이기도 합니다. 

#### 컨테이너 분류

* 시퀀스(Sequence Container)
  * 문자열(immutable)
  * 리스트(mutable)
  * 튜플(immutable)
  * 레인지(immutable)

* 컬렉션/비시퀀스(Associative Container)
  * 세트(mutable)
  * 딕셔너리(mutable)



### 실습 (Online Codeup 100제 풀기)

#### 실습하면서 겪었던 문제

새로 배운 에디어(Editor), VS Code의 기본 설정 방법을 반드시 알아야 단계적으로 코딩을 할 수 있습니다. 코딩 이전에 먼저 준비 해야할 것은 기본 설정입니다. 온라인 문제를 풀어서 Python 코드를 제출하는 경우 VS Code를 사용해야 합니다. 하단에 있는 순서는 VS Code를 사용하면서 겪은 문제입니다.



1. VS Code 터미널 bash로 고정되어 있을 때 Python으로 변경하기
   * Python 파일로 저장 한 후 새터미널 열고 실행버튼을 누릅니다.
2.  VS Code 편집에 코드 입력하고 출력하기
   * 편집에 print('Hello') 입력하고 실행버튼을 누릅니다. 이렇게 하면 터미널에 출력을 확인할 수 있습니다. 그리고 또 다른 터미널이 생기는데 지워도 됩니다. 
3. 온라인에서 코드 제출
   * 코드 제출할 때에는 언어를 파이썬으로 변경해야 합니다.
4. 제출 완성:smile: (Final Step)