## Django

* 웹 브라우저란?
  * `프로그램` 입니다. 어떤 프로그램?
    * 웹 브라우저 사용자는 보통 브라우저 창에 www.google.com을 검색하고 www.naver.com으로 이동합니다. 이렇게 웹 브라우저는 사용자가 **구글 페이지에서 네이버 페이지로 넘어갈 수 있게** 합니다. 사용자는 www.naver.com으로 가서 검색창에 '구글'을 입력합니다. 그럼 네이버는 구글에 대한 웹 페이지 파일을 사용자에게 보여줍니다. 사용자가 볼 수 있도록 **웹 페이지 파일**을 화면으로 응답하는 것을 렌더링(Rendering)이라고 합니다.



*  웹 페이지

  * 그래서 매일 www.google.com에서 보는 웹 페이지는 하나의 HTML 문서 파일입니다.

    

* 웹 페이지 종류

  * 정적 웹 페이지 (Static Web Page)
    * 맥도날드 홈페이지에 회사 브랜드 소개 목록이 있습니다. 이 목록을 클릭하면 맥도날드에 대한 소개와 철학 및 역사가 보입니다. 맥도날드 브랜드 소개는 누구나 방문해도 똑같이 보여집니다. 이렇게 모든 사람에게 **동일하게 보이는 웹 페이지**를 Static Web Page라고 합니다.
  * 동적 웹 페이지 (Dynamic Web Page)
    * Youtube 홈페이지를 방문하면 사용자 개개인의 성향에 맞추어 동영상과 광고를 제공합니다. 이와 같이 인공지능이 사용자의 성향을 분석하는 `추천 알고리즘`을 사용하는 Youtube의 웹 페이지는 동적 웹 페이지입니다. **개개인에 따라 다르게 보이는 웹 페이지**를 제공합니다. 즉, 서버 사이드에서 수정을 더해 클라이언트에게 사용자의 성향에 맞춘 웹 페이지를 보냅니다.



* 서버 사이드 프로그래밍 언어
  * Python, C++, Java 등



* Django 구조

  * Desgin Pattern이란?

    * 구글 이메일은 먼저 로그인을 하고 받은편지함에서 메일을 확인할 수 있습니다. 로그인이 되지 않는다면 구글 커뮤니티에 질문하거나 고객센터에서 해결할 수 있습니다. 모든 웹 사이트는 공통적으로 고객센터에서 이러한 문제를 해결할 수 있습니다. 사용자는 주로 문제 해결을 위해 고객센터 웹 페이지에서 지원을 받습니다. 로그인 문제와 해결책의 공통점은 고객센터 페이지입니다. 개발자에게도 동일한 문제를 만나거나 이 문제를 해결하기 위해 비슷한 방법을 사용하기도 합니다. 즉, 설계 문제와 해결 방법간에도 접점 부분이 존재합니다. 이와 같은 공통점을 Design Pattern이라고 합니다.

    *  개발자의 세계에서도 **빈번하게 사용하는 구조와 해결 방법**이 있습니다. 대표적인 예는 클라이언트-서버 구조입니다. 끊임없이 사용되는 공통적인 소프트웨어의 구조와 해결 방법은 개발에 관련된 사람들 간의 의사소통을 원활하게 하고 해결 방법을 다시 사용함으로써 더 중요한 업무에 시간을 할애할 수 있습니다.

      

  * Django의 디자인 패턴이란?

    * Django에서 빈번하게 사용하는 구조는 **MTV 패턴**(Model-View-Controller)입니다. 

      * Model

        * 데이터 구조 정의

      * Template

        * 사용자에게 보여주는 레이아웃 또는 구조 지정

      * View

        * 가장 중요한 파일
        * 로직 구현

        